Interstellar (2014)
Écrit par Reno le 12 novembre 2014
https://image.tmdb.org/t/p/w780/xu9zaAevzQ5nnrsXN6JcahLnG4i.jpg

Eh bien, un des deux films les plus attendus de cette année avec "La Bataille des cinq armées". Comme tous les fans de Chris Nolan, j'étais tout aussi excité de voir le film lors de l'émission d'ouverture le jour de la première. Mais j'ai été légèrement déçu qu'il ne s'agisse pas d'un film en 3D numérique. Je suis d'accord, cette science-fiction était plus dramatisée que les histoires de voyage spatial habituelles avec un thriller d'aventures. Un film de presque 3 heures n'a pas perdu beaucoup de temps pour nous amener au cœur de l'histoire. Préparez-vous pour ce voyage dans l'espace extrêmement rare avec une explication logique de tout ce que vous voyez à l'écran. Une recherche bien faite pour une écriture des plus mûres et des plus intelligentes. Tout le mérite en revient aux frères Nolan. Un bon signe de Jonathan Nolan, qui peut faire fortune dans l'industrie du divertissement dans un futur comme son frère.

Comme nous le savons, beaucoup ont aimé "Inception", pour moi c'était un simple film d'action à plusieurs niveaux, c'est tout. Mais les mêmes éléments que ceux utilisés dans ce film ont un sens. En fait, il faut avoir un peu de connaissances sur le fonctionnement de l'univers, pour qu'il soit facile de saisir la scène et les situations tout en regardant le film. C'est tout à fait comme un concept de style documentaire, mais avec des éléments supplémentaires comme les personnages et les émotions, cela donne une saveur qui donne un aspect cinématographique. C'est un film éducatif, mais il peut aussi convenir à ceux qui veulent juste se divertir. Seul le rythme lent du film mettrait leur patience à l'épreuve.

Tout commence comme dans le film "Signes" de Shyamalan, avec une famille qui vit dans un champ de maïs. Il passe ensuite à "L'astronaute fermier" et, en passant par "Gravité", il rencontre enfin "L'origine". C'était juste une référence pour appeler le décor du film qui apporte un changement constant toutes les demi-heures. Comme si la scène d'ouverture et la scène de fin avaient plus de 100 ans de différence.

Comme je l'ai dit plus tôt, c'était l'histoire d'une famille aux côtés de l'avenir de l'humanité et du décodage des mystères universels à travers un voyage dans l'espace et le temps. Ce film serait raisonnable pour ceux qui pensent que "2001 : une odyssée de l'espace" est une pièce ennuyeuse, une pièce cinématographique intelligemment écrite spécialement pour les geeks de la science. Je ne sais pas si le film est parfait pour l'astrophysique actuelle, mais il justifie la capacité de compréhension des gens du commun par une quantité encourageante d'éléments commerciaux à divertir également.

Les trois premiers quarts du film ont été bien faits. Il me met dans une position imbattable comme une histoire racontée par Brian Cox dans une série télévisée. Comme je l'ai dit, beaucoup d'astrophysique y est impliquée, mais étrangement, des émotions humaines y sont également exposées, que je n'attendais pas du tout du film de Nolan. Ce n'était pas un sentiment ordinaire, mais il était assez fort pour faire pleurer un homme pour des situations heureuses et tristes dans le film. J'aimais que la science et l'émotion se rejoignent. En fait, cela a permis de sauver le film, sinon il aurait été un documentaire scientifique directement issu de la production de la NASA grâce à la direction de Nolan.Et il les a très joliment transformés en film de cinéma avec le mélange des émotions humaines. À mon avis, cela remplacera "2001 : une odyssée de l'espace" pendant un certain temps, jusqu'à ce qu'une autre fasse de même.

Je n'aurais pas pu demander un meilleur drame de voyage spatial que celui-ci, surtout quand j'ai entendu Nolan faire une science-fiction, j'ai cru qu'il allait tout déchirer. Il était tellement fidèle à la science et aux sentiments humains dans ce film. Si vous avez déjà vu assez de films comme celui-ci, vous pouvez vous rappeler de vos souvenirs, comme les rôles de Tom Hanks dans "Cloud Atlas". Mais il reste indépendant et se situe dans une catégorie jamais vue auparavant.

"Peut-être avons-nous passé trop de temps à essayer de comprendre tout cela par la théorie.

La scène finale laisse entrevoir une suite possible. Je serais heureux que cela se produise dans un avenir proche, mais ce serait certainement un cinéma complètement différent de la façon dont celui-ci s'est terminé. Je sais que ses fans veulent que cela se produise et moi aussi.

Les visuels n'étaient pas très bons, mais simplement très bons. Les voir en 3D numérique nous aurait donné une expérience différente, malheureusement Nolan n'était pas en faveur de cette technologie. J'espérais que ce film recevrait autant que les Oscars. Surtout ne pas figurer sur la liste des meilleurs films serait une honte. Comme je l'ai dit, je ne suis pas un fan, j'aime juste regarder tous les films de tout le monde. J'y serais retourné s'il avait été converti en 3D numérique, car je suis un geek de la technologie moderne en ce qui concerne les films.

Il deviendra le sujet de conversation de la semaine, peut-être du mois dans le monde entier, alors ne laissez pas vos amis en parler. Ce que je vais dire, c'est qu'il faut le voir au plus vite si vous êtes un fanatique de cinéma comme moi, sinon les films de Nolan n'ont besoin d'être recommandés par personne, car ses films se vendent généralement comme des samosas chauds.

Il y a beaucoup d'éléments de surprise dans le film et bien sûr, il y a un rebondissement à la fin. Nous pouvons l'appeler une série de rebondissements comme les couches. Par rapport au dernier quart du film au reste, il se détache complètement ce qui ouvre largement aux différentes directions. Et cela arrive si vite en se précipitant vers l'autre bout. Ce qui donne une impression du film "Inception". On peut dire que les premiers 75% étaient "L'arbre de vie" et que les restes sont "Inception".

"Ce monde est un trésor, mais il nous dit de le quitter depuis un moment.

Tous les acteurs étaient si bons. Matthew McConaughey vole la vedette alors qu'il domine la majorité de l'espace à l'écran dans la présentation de l'histoire. Il n'est pas exclu qu'Anne Hathaway et la jeune star du film Twilight, Mackenzie Foy, soient exécutées avec brio. Les autres acteurs ont eu moins d'envergure, comme les apparitions des invités qui ont été élargies un peu plus, mais qui étaient parfaitement adaptées à l'histoire. Celle de Matt Damon, en particulier, a été la plus importante.

Souvenez-vous du film "Contact", un film charmant, qui a été gâché par sa fin fictive. Quelque chose comme ça s'est produit dans ce film aussi. L'histoire a été initiée par une approche réaliste avec des contenus scientifiques réels, conformément à la compréhension actuelle de l'univers. Mais la fin m'a laissé tomber avec des contenus superposés qu'il était impossible d'approuver. En tant que thème cinématographique, cela a fonctionné, oui, une bonne solution pour cette histoire merveilleusement écrite. Nous savons que le temps ne peut pas revenir en arrière, c'est donc ça le problème.

Quoi qu'il en soit, ce film définit d'une nouvelle manière, je veux dire scientifiquement l'existence du fantôme. Ce n'était pas un film d'horreur, mais j'ai aimé la force surnaturelle qui se confond avec ce thème de science-fiction. Cela explique et donne de vastes idées pour étendre notre physique au-delà de quelque chose et quelque part encore à atteindre. Chapeau au réalisateur, parce qu'il ne pensait pas à faire de l'argent ici. Son idée était de mettre en œuvre ce que les humains ont compris jusqu'à présent sur le cosmos.
