Parasite (2019)
Écrit par Sheldon Nylander le 19 octobre 2019
https://image.tmdb.org/t/p/w780/TU9NIjwzjoKPwQHoHshkFcQUCG.jpg

La classe ouvrière et la famille Kim ont du mal à joindre les deux bouts. Lorsqu'un ami du fils, Ki-Woo, qui est le tuteur en anglais de la fille dans la riche famille Park, doit quitter son poste, il recommande Ki-Woo pour le poste. Les Kim, qui ont maintenant un "en" avec la famille riche, commencent à planifier la chute des domestiques actuels et à s'insérer dans ces postes vacants, ce qui leur permet d'avoir tous un emploi rémunéré et de faire rentrer de l'argent dans le ménage. Mais tout n'est pas comme il semble dans la maison du parc ou avec leurs anciens serviteurs.

Ce film commence comme une comédie et passe rapidement au commentaire social, en soulignant les différences entre la famille pauvre de la classe ouvrière et la famille riche et privilégiée. Les différences sont celles qui sont généralement mises en avant, les riches ayant ce que l'on appelle généralement les problèmes du premier monde, alors que la famille pauvre essaie littéralement de survivre et de sauver ses maigres biens dans une inondation. Elle ne se dérobe pas et n'essaie pas d'être subtile, mais il est intéressant de noter que nous ne nous sentons pas non plus frappés à la tête avec elle, ce qui constitue un changement majeur par rapport à l'approche à la noix adoptée par la plupart des cinéastes. C'est un changement majeur par rapport à l'approche de la plupart des cinéastes, qui consiste à faire de la comédie, une bonne approche, car le public baisse sa garde et nous devenons plus réceptifs aux idées.

Cependant, je dis que c'est MOSTLEMENT une comédie. Le troisième acte prend une tournure très sombre et le contraste, sans parler du dédain général et même de l'indifférence, entre les classes devient beaucoup plus sévère. Cela entre dans un territoire difficile, et des personnages que nous avons trouvés bizarres et même que nous aimons d'une certaine façon montrent des côtés très différents d'eux-mêmes. En même temps, cela ne semble pas inattendu, presque comme si nous pouvions dire que c'était tout le temps sous la surface et que nous essayions de l'ignorer, mais que nous n'étions pas surpris par cela quand il apparaissait. C'est une caractérisation magistrale !

Un autre aspect à noter est que ce film est riche en allégorie et en métaphore. C'est un film intelligent, mais en même temps les cinéastes ne sont pas condescendants à son sujet. Ils donnent au public le mérite d'être capable de comprendre le symbolisme et ne vous donnent pas tout à la cuillère, ce qui est un changement rafraîchissant par rapport aux coups de tête habituels que la plupart des cinéastes recherchent. En même temps, ils comprennent que tous les spectateurs ne comprendront pas ou ne saisiront pas immédiatement tous les symboles, mais ils ont conçu ce film avec tant de soin et de perfection qu'il n'est pas nécessaire de les comprendre tous. Cette compréhension ne fait qu'enrichir l'expérience, mais elle n'est pas essentielle.

Ce film a obtenu une certaine reconnaissance, et à juste titre. Il est riche, intelligent et raffiné à un point que nous ne voyons malheureusement pas aussi souvent que nous le devrions de nos jours, montrant que les cinéastes sont des maîtres de leur art. C'est sans doute l'un des meilleurs films que j'ai vus en 2019. Hautement recommandé !
