Les Évadés (1994)
Écrit par John Chard le 10 juillet 2016
https://image.tmdb.org/t/p/w780/j9XKiZrVeViAixVRzCta7h1VU9W.jpg

Certains oiseaux ne sont pas destinés à être mis en cage.

The Shawshank Redemption est écrit et réalisé par Frank Darabont. C'est une adaptation de la nouvelle de Stephen King Rita Hayworth et de La Rédemption des Shawshank. Mettant en vedette Tim Robbins et Morgan Freeman, le film raconte l'histoire d'Andy Dufresne (Robbins), un banquier qui est condamné à deux peines de prison à vie à la prison d'État de Shawshank pour avoir apparemment assassiné sa femme et son amant. Andy a du mal à s'en sortir mais trouve du réconfort dans l'amitié qu'il noue avec son codétenu Ellis "Red" Redding (Freeman). Les choses commencent à s'améliorer lorsque le directeur de la prison trouve pour Andy un emploi qui correspond mieux à ses talents de banquier. Cependant, l'arrivée d'un autre détenu va considérablement changer les choses pour tous.

En 94, la sortie du film n'a pas fait l'objet d'une fanfare ou d'un bunting, avec un titre qui ne donnait à personne une idée de ce dont il s'agissait, et comme Columbia Pictures ne savait pas comment le commercialiser, Shawshank Redemption a à peine enregistré au box-office. Cependant, à l'époque des Oscars, le film a reçu plusieurs nominations et, bien qu'il n'en ait remporté aucune, il a suscité l'intérêt pour le film pour sa sortie en salles. Le reste, comme on dit, c'est de l'histoire. Car le film a finalement trouvé un public qui a vu le film propulsé à des proportions presque mythiques comme un classique moderne attachant. Quelque chose qui a ravi ses fans, tout en déconcertant ses détracteurs. Une chose est sûre, cependant, c'est que de quelque côté de la clôture de Shawshank que vous soyez assis, le film continue à rassembler de nouveaux fans et ne disparaîtra tout simplement jamais ou ne perdra jamais ce statut mythique.

C'est peut-être la simplicité de tout cela qui envoie certains détracteurs du film dans des spasmes cinématographiques. L'intrigue invraisemblable et un côté sentimental apparent qui donne un sens absurde à la vie en prison, ne sont que deux des principales plaintes de ceux qui détestent le film avec passion. Pourtant, lorsque les personnages sont aussi richement dessinés et si émouvants, il me semble que c'est un peu grossier d'écrire un drame humain qui traite d'espoir, d'amitié et de foi. L'aspect sentimental est bien là, mais cela fait contrepoids à la souffrance, à la dégradation et à l'anéantissement de l'âme de notre protagoniste. Une vie carcérale agréable, dites-vous ? Aucune chance. Le besoin de lien humain n'est jamais plus nécessaire que pendant l'incarcération, n'est-ce pas ? Et étant donné les performances assez formidables de Robbins (jamais mieux) & Freeman (qui rendent la chose sublimement facile), c'est la chose la plus facile au monde à réchauffer pour Andy et Red.

Ceux qui les soutiennent ne s'en tirent pas trop mal non plus. Bob Gunton est un printemps lové dans le rôle de Warden Norton, James Whitmore est un homme au cœur douloureux dans le rôle de "Birdman Of Shawshank", Clancy Brown est menaçant dans le rôle du capitaine Byron Hadley, William Sadler est amusant dans le rôle de Heywood et Mark Rolston est impressionnant dans le rôle de Bogs Diamond. Et puis il y a la luxuriante cinématographie de Roger Deakins alors que la caméra glisse gracieusement dans et hors de la prison, offrant un espoir presque éthéré à nos personnages (oui, ce sont les nôtres). La musique s'accorde aussi avec le flux émotionnel du film. La partition de Thomas Newman est principalement basée sur le piano, ce qui correspond parfaitement à l'état d'esprit d'Andy, tandis que la bande sonore, très bien choisie, va de Hank Williams au magnifique Le Nozze di Figaro de Mozart.

Si vous aimez Shawshank, alors c'est un amour qui dure toute la vie. Chaque visionnage apporte le même éventail d'émotions - colère - rancune - bonheur - tristesse - inspiration et une chaleur qui peut réduire les plus endurcis à l'émerveillement des yeux brumeux. Mais par-dessus tout, Shawshank offre de l'espoir - pas seulement pour les personnages d'un film - mais pour une vie et un monde meilleurs pour chacun d'entre nous. 10/10
