Le chevalier noir (2008)
Écrit par moubledian le 23 mars 2019
https://image.tmdb.org/t/p/w780//hqkIcbrOHL86UncnHIsHVcVmzue.jpg

J'avais l'habitude de quitter un cinéma après avoir vu un film très attendu, en particulier une suite, et j'étais tellement excité par ce que je voyais que je déclarais que ce film était le meilleur d'une série. Après chacun des films de la préquelle "Star Wars", je l'ai classé comme le meilleur, aussi bon que n'importe lequel des originaux... pendant un certain temps, jusqu'à ce que mon opinion s'équilibre et que j'aie une prise plus équilibrée. C'est pourquoi je me suis éloigné de cet état d'esprit, et je l'ai fait pour "Dark Knight".

Bien que mon opinion se soit déjà consolidée après avoir vu une projection de la Warner Bros. hier soir, "Dark Knight" se suffit à lui-même, avec ou sans "Batman Begins". D'une durée de deux heures et demie, c'est sans aucun doute une épopée de film, mais qui ne tombe jamais en panne d'essence. Cette expérience a été agrémentée d'une bonne quantité d'images IMAX, ce qui donne l'impression de faire une visite personnelle et horrible de Gotham City.

Christian Bale joue un Batman et un Bruce Wayne si bien rôdés, des qualités qu'aucun de ceux qui ont revêtu le capot avant lui n'a réussi. Je dois encore me rappeler que Bale est britannique puisqu'il parle avec une telle tache d'accent américain. Bale a un zézaiement particulier qui le sert bien, de façon charmante pour Bruce Wayne et menaçante pour Batman.

Le regretté Heath Ledger lui oppose un Joker tellement effrayant et effrayant qu'il m'a été impossible de ne pas avoir de frissons la moitié du temps où je l'ai vu à l'écran. Ce qui sépare vraiment cette marque de Joker de la représentation de Jack Nicholson est une véritable imprévisibilité. Il est évident que, pour être un bon gars et penser comme le Joker, il faut vraiment payer un lourd tribut, et ce n'est certainement pas facile. Comment le faire tomber alors qu'il a tissé son complot écervelé autour de multiples otages, d'explosifs, ou de tours de passe-passe de salon ?

Au début, je n'étais pas sûr de la façon dont le personnage de Harvey Dent serait traité. Dans mon esprit, il n'y avait vraiment qu'une seule représentation fidèle de lui, et c'était celle de la série animée "Batman" du début des années 90. Tout comme Tommy Lee Jones a pu le traiter dans "Batman Forever", il ne l'a certainement pas fait, même si c'était quand même un point fort de ce film. Aaron Eckhart assume ici habilement le rôle, offrant une performance hors du commun, facilement comparable à celle de la série animée Batman.

Ce vengeur capé représente le bien de Gotham City que la police et ses homologues ne peuvent pas représenter, le bien qui n'a pas de juridiction, pas de procédures... et pas de règles, sauf une. Je ne peux qu'espérer que nous n'avons vu que le prélude aux prochains combats légendaires du Chevalier noir contre les pires des sombres dessous de Gotham City.

"Le Chevalier Noir" obtient un solide 10 de 10 étoiles.